Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/vt_glossary.xml.*.po
Languages: ja

source: Glossary
ja: 用語集

source: General
ja: 一般

source: Virtual Machine Manager
ja: 仮想マシンマネージャ

source: A software program that provides a graphical user interface for creating and managing virtual machines.
ja: 仮想マシンを作成したり管理したりするためのグラフィカルなインターフェイスを提供する、ソフトウエアプログラムを意味します。

source: Virtualized
ja: 仮想化ゲスト

source: A guest operating system or application running on a virtual machine.
ja: 仮想マシン内で動作するオペレーティングシステムやアプリケーションを意味します。

source: Virtual Machine
ja: 仮想マシン

source: A virtualized PC environment (VM) capable of hosting a guest operating system and associated applications. Could be also called a &vmguest;.
ja: ゲスト側のオペレーティングシステムや対応するアプリケーションを動作させることのできる、仮想化された PC 環境 (VM) を意味します。 &vmguest; と呼ばれることもあります。

source: Virtualization Host Server
ja: 仮想ホストサーバ (Virtualization Host Server) の略です。

source: The physical computer running a &suse; virtualization platform software. The virtualization environment consists of the hypervisor, the host environment, virtual machines, and associated tools, commands, and configuration files. Other commonly used terms include host, Host Computer, Host Machine (HM), Virtual Server (VS), Virtual Machine Host (VMH), and VM Host Server (VHS).
ja: &suse; による仮想化プラットフォームソフトウエアを動作させている物理的なコンピュータを意味します。仮想環境にはハイパーバイザとホスト環境、仮想マシンと関連ツール、コマンド、設定ファイルがそれぞれ含まれています。一般には、 単純に <quote>ホスト</quote> や <quote>ホストコンピュータ</quote>, <quote>ホストマシン</quote>, <quote>仮想サーバ (VS)</quote>, <quote>仮想マシンホスト (VMH)</quote>, <quote>VM ホストサーバ (VHS)</quote> などと呼ぶ場合もあります。

source: See <xref linkend="cha-xen-basics" xrefstyle="ChapTitleOnPage"/>
ja: <xref linkend="cha-xen-basics" xrefstyle="ChapTitleOnPage"/> をお読みください。

source: See <xref linkend="cha-kvm-intro" xrefstyle="ChapTitleOnPage"/>
ja: <xref linkend="cha-kvm-intro" xrefstyle="ChapTitleOnPage"/> をお読みください。

source: A set of commands for &xen; that lets administrators manage virtual machines from a command prompt on the host computer. It replaced the deprecated <command>xm</command> tool stack.
ja: &xen; 向けのコマンド集で、管理者がホストコンピュータのコマンドラインを使用することで、仮想マシンの管理を行うことができるものです。廃止予定である <command>xm</command> ツールスタックの置き換えとして作られているものです。

source: hardware-assisted
ja: ハードウエア支援

source: Intel* and AMD* provide virtualization hardware-assisted technology. This reduces the frequency of VM IN/OUT (fewer VM traps), because software is a major source of overhead, and increases the efficiency (the execution is done by the hardware). Moreover, this reduces the memory footprint, provides better resource control, and allows secure assignment of specific I/O devices.
ja: Intel* と AMD* は、いずれも仮想に対するハードウエア支援技術を提供しています。これらの技術により、ソフトウエア側が主なオーバーヘッドとなっていた仮想化で、 VM の入出力処理の頻度 (VM トラップ) を減らし、ハードウエアで実行することで、効率を上げることができます。これに加えて、メモリのフットプリントも減らすことができますので、リソース制御もより効率的に行うことができるほか、特定の I/O デバイスの割り当てもより安全に行うことができるようになっています。

source: The term is used in &xen; environments, and refers to a virtual machine. The host operating system is actually a virtual machine running in a privileged domain and can be called &dom0;. All other virtual machines on the host run in unprivileged domains and can be called domain U's.
ja: &xen; 環境で使用される用語で、仮想マシンを意味します。ホスト側のオペレーティングシステムは実際には仮想マシンで、特権ドメイン下で動作するものであるため、これを &dom0; と呼んでいます。ホスト内でのその他の仮想マシンは非特権ドメイン下で動作するものであることから、これらは <!-- NOTE: domain U's --> DomU と呼びます。

source: Create Virtual Machine Wizard
ja: 仮想マシンの作成ウイザード

source: A software program available in &yast; and Virtual Machine Manager that provides a graphical interface to guide you through the steps to create virtual machines. It can also be run in text mode by entering <command>virt-install</command> at a command prompt in the host environment.
ja: &yast; 内と仮想マシンマネージャ内に用意されているソフトウエアプログラムで、仮想マシンを作成するための手順を示すグラフィカルなインターフェイスを提供する仕組みです。テキストモードで仮想マシンを作成したい場合は、 <command>virt-install</command> コマンドを利用します。

source: Host Environment
ja: ホスト環境

source: The desktop or command line environment that allows interaction with the host computer's environment. It provides a command line environment and can also include a graphical desktop, such as &gnome; or IceWM. The host environment runs as a special type of virtual machine that has privileges to control and manage other virtual machines. Other commonly used terms include <xref linkend="gloss-vt-dom0"/> , privileged domain, and host operating system.
ja: ホストコンピュータの環境とやり取りを行うことのできる、デスクトップもしくはコマンドライン環境を意味します。コマンドライン環境のほか、 &gnome; や IceWM などのグラフィカルなデスクトップ環境を使用することもできます。ホスト環境は仮想マシンの特殊形態を実行する仕組みで、仮想マシンの制御や管理などの権限が与えられています。一般的には、 <xref linkend="gloss-vt-dom0"/> や特権ドメイン、ホストオペレーティングシステムなどと呼ぶこともあります。

source: Hypervisor
ja: ハイパーバイザ

source: The software that coordinates the low-level interaction between virtual machines and the underlying physical computer hardware.
ja: 仮想マシンと物理的なコンピュータハードウエアとの間を、低レベルな (ハードウエアに近い) 範囲で仲介するソフトウエアを意味します。

source: Paravirtualized Frame Buffer
ja: 準仮想化フレームバッファ

source: The video output device that drives a video display from a memory buffer containing a complete frame of data for virtual machine displays running in paravirtual mode.
ja: 準仮想化モードで仮想マシン内の表示に関わるフレームデータを含む、メモリバッファ内のビデオディスプレイの出力デバイスです。

source: VirtFS is a new paravirtualized file system interface designed for improving pass-through technologies in the KVM environment. It is based on the VirtIO framework.
ja: VirtFS は新しい準仮想化ファイルシステムインターフェイスで、 KVM 環境でパススルー技術を改善するために作られた仕組みです。 VirtIO フレームワークをベースにしています。

source: CPU capping
ja: CPU キャッピング

source: Virtual CPU capping allows you to set vCPU capacity to 1–100 percent of the physical CPU capacity.
ja: CPU キャッピングの機能は、物理的な CPU 性能を仮想マシンに提供する際に、割合を指定して制限を行うための機能を意味します。

source: CPU over-commitment
ja: CPU オーバーコミット

source: Virtual CPU over-commitment is the ability to assign more virtual CPUs to VMs than the actual number of physical CPUs present in the physical system. This procedure does not increase the overall performance of the system, but might be useful for testing purposes.
ja: 仮想 CPU のオーバーコミットとは、物理システム内に存在する CPU 数より多くの仮想 CPU を、仮想マシンに割り当てることのできる機能を意味します。この機能はシステムの全体性能を強化する目的では利用できませんが、テスト目的には有用です。

source: CPU hotplugging
ja: CPU ホットプラグ

source: CPU hotplugging is used to describe the functions of replacing/adding/removing a CPU without shutting down the system.
ja: CPU ホットプラグとは、システムのシャットダウンを行うことなく、 CPU の置換や追加、抜去などを行う機能を意味します。

source: CPU pinning
ja: CPU ピニング

source: Processor affinity, or CPU pinning enables the binding and unbinding of a process or a thread to a central processing unit (CPU) or a range of CPUs.
ja: CPU ピニングはプロセッサアフィニティとも呼ばれ、特定のプロセスやスレッドに対して、特定の 1 台もしくは複数台の中央処理装置 (CPU) を使用するようにする仕組みを意味します。

source: Network
ja: ネットワーク

source: Bridged Networking
ja: ブリッジ型ネットワーク

source: A type of network connection that lets a virtual machine be identified on an external network as a unique identity that is separate from and unrelated to its host computer.
ja: 仮想マシンを外部ネットワークに存在するものとして切り出すタイプのネットワーク接続で、ホストコンピュータとは切り離され、無関係な存在として位置づけられるものを意味します。

source: Empty Bridge
ja: 空ブリッジ

source: A type of network bridge that has no physical network device or virtual network device provided by the host. This lets virtual machines communicate with other virtual machines on the same host but not with the host or on an external network.
ja: ホスト側が提供する物理的なネットワークデバイスや、仮想ネットワークデバイスを持たないタイプのネットワークブリッジで、これにより他の仮想マシンとの通信はできるものの、ホストや外部ネットワークとは通信のできない環境になるものを意味します。

source: External Network
ja: 外部ネットワーク

source: The network outside a host's internal network environment.
ja: ホストが接続されているローカルネットワーク環境の外側のネットワークを意味します。

source: Internal Network
ja: 内部ネットワーク

source: A type of network configuration that restricts virtual machines to their host environment.
ja: 仮想マシンの通信相手がホスト環境に限定されたネットワーク設定を意味します。

source: Local Bridge
ja: ローカルブリッジ

source: A type of network bridge that has a virtual network device but no physical network device provided by the host. This lets virtual machines communicate with the host and other virtual machines on the host. Virtual machines can communicate on an external network through the host.
ja: 仮想ネットワークデバイスが存在するものの、ホスト側の物理的なネットワークデバイスを持たないタイプのネットワークブリッジを意味します。これにより、仮想マシンはホストとの間のほか、ホスト内の他の仮想マシンとも通信を行うことができます。仮想マシンはホストを介して外部と通信することになります。

source: Network Address Translation (NAT)
ja: ネットワークアドレス変換 (Network Address Translation (NAT))

source: A type of network connection that lets a virtual machine use the IP address and MAC address of the host.
ja: 仮想マシンがホストの IP アドレスや MAC アドレスを使用するタイプのネットワーク接続を意味します。

source: No Host Bridge
ja: ホスト無しブリッジ

source: A type of network bridge that has a physical network device but no virtual network device provided by the host. This lets virtual machines communicate on an external network but not with the host. This lets you separate virtual machine network communications from the host environment.
ja: 物理的なネットワークデバイスが存在するものの、ホスト側の仮想ネットワークデバイスを持たないタイプのネットワークブリッジを意味します。これにより、仮想マシンは外部ネットワークとの通信を行うことができるものの、ホストとの間は通信を行うことができなくなります。これにより、ホスト環境からは独立した仮想的なネットワーク通信を実現することができます。

source: Traditional Bridge
ja: 従来型ブリッジ

source: A type of network bridge that has both a physical network device and a virtual network device provided by the host.
ja: ホスト側が提供する物理的なネットワークデバイスと、仮想ネットワークデバイスの両方を持つタイプのネットワークブリッジを意味します。

source: Storage
ja: ストレージ

source: The Advanced Host Controller Interface (AHCI) is a technical standard defined by Intel* that specifies the operation of Serial ATA (SATA) host bus adapters in a non-implementation-specific manner.
ja: AHCI は Advanced Host Controller Interface の略で、 Intel* 社が規定したシリアル ATA (SATA) ホストバスアダプタの仕様を意味します。なお、実装固有の箇所は含まない構造です。

source: Block Device
ja: ブロックデバイス

source: Data storage devices, such as CD-ROM drives or disk drives, that move data in the form of blocks. Partitions and volumes are also considered block devices.
ja: CD-ROM ドライブやディスクドライブなど、データをブロックとして管理するタイプのデータストレージデバイスを意味します。パーティションやボリュームなどもブロックデバイスと考えられます。

source: File-Backed Virtual Disk
ja: ファイルベースの仮想ディスク

source: A virtual disk based on a file, also called a disk image file.
ja: ディスクイメージファイルとも呼ばれる、ファイルベースの仮想ディスクです。

source: Raw Disk
ja: 純粋ディスク

source: A method of accessing data on a disk at the individual byte level instead of through its file system.
ja: ファイルシステムを介することなく、バイト単位でディスクに直接アクセスするタイプのディスクを意味します。

source: Sparse image file
ja: スパースイメージファイル

source: A disk image file that does not reserve its entire amount of disk space but expands as data is written to it.
ja: ファイルシステム内に指定されたサイズをそのまま予約するのではなく、書き込み時に必要に応じてサイズを拡張するタイプのディスクイメージファイルを意味します。

source: The drive designation given to the first virtual disk on a paravirtual machine.
ja: 準仮想化マシンにおける 1 台目の仮想ディスクを意味する名前です。
